Tôi là Mario Ritter với Báo cáo Giáo dục Tiếng Anh Đặc biệt của VOA. Một số người Mỹ
cha mẹ có thể nghĩ rằng con cái họ cần được giáo dục tốt hơn để cạnh tranh với Trung Quốc
và các quốc gia khác. Nhưng bản thân cha mẹ cần thay đổi bao nhiêu? Một
cuốn sách Battle Him of the Tiger Mother của Amy Chua đã gây ra một cuộc tranh luận về
sự khác biệt về văn hóa trong việc nuôi dạy con cái. Bà Chua là giáo sư tại Trường Luật Yale ở TP.
New Haven, Connecticut và là mẹ của hai cô con gái. Cô được nuôi dưỡng trong
American Midwest của cha mẹ là người Trung Quốc nhập cư. Trong văn hóa Trung Quốc, Hổ
đại diện cho sức mạnh và quyền lực. Trong cuốn sách của mình, bà Chua viết về cách bà yêu cầu
xuất sắc từ các cô con gái của mình. Ví dụ, bà đe dọa đốt nhà của con gái mình
thú nhồi bông trừ khi cô ấy chơi một bản nhạc hoàn hảo. Cô ấy sẽ xúc phạm cô ấy
nếu họ không đáp ứng được kỳ vọng của cô ấy. Bà Chua nói rằng bà đã nói rõ
danh sách những gì con gái cô, Sophia và Luisa, không được phép làm. Họ có thể
không tham dự một buổi ngủ qua đêm. Có một ngày chơi. Xem TV hoặc chơi trò chơi trên máy tính. Hãy ở trong một
chơi ở trường hoặc nhận được bất kỳ điểm nào dưới A. Nhiều người đã chỉ trích Amy Chua.
Một số người nói rằng phương pháp nuôi dạy con cái của cô là lạm dụng. Cô thậm chí còn thừa nhận rằng chồng mình,
không phải là người Trung Quốc, đôi khi phản đối phong cách nuôi dạy con cái của cô. Nhưng cô ấy nói rằng
là cách cha mẹ cô nuôi dạy cô và ba chị em gái của cô. Cô Chùa chế giễu
phong cách nuôi dạy con cực đoan của riêng mình. Cô ấy nói rằng cô ấy đã giảm bớt một số áp lực sau khi
con gái nhỏ nổi loạn và hét lên, Tôi ghét cuộc sống của tôi, tôi ghét bạn. Cô Chua nói
cô quyết định rút lui khi có vẻ như có nguy cơ cô có thể thua
con gái. Nhưng cô cũng nói rằng cha mẹ người Mỹ thường có kỳ vọng thấp về con cái của họ
khả năng. Cô ấy nói một trong những khác biệt lớn nhất mà tôi thấy giữa cha mẹ phương Tây và Trung Quốc
là cha mẹ Trung Quốc giả định sức mạnh chứ không phải là mong manh. Stacey DeBroff đã viết
[LOI DICH] four books on parenting. She says the debate over Ms. Chua's book has to do with two questions.
[LOI DICH] What does it mean to be a successful parent? And what does it mean to be a successful child?
[LOI DICH] Ms. DeBroff says Amy Chua's parenting style is not limited to Chinese families. She says it
[LOI DICH] represents a traditional way of parenting among immigrants seeking a better future for their children.
[LOI DICH] But she also sees a risk. When children have no time to be social or to follow their own interests,
[LOI DICH] they might not develop other skills that they need to succeed in life. Stacey DeBroff advises
[LOI DICH] parents to develop their own style of parenting and not just repeat the way they were raised.
[LOI DICH] And that's the VOA Special English Education Report. What are your thoughts about parenting styles
[LOI DICH] and cultural differences? Tell us at VOAspecialEnglish.com or on Facebook at VOA Learning English.
[LOI DICH] For VOA Special English, I'm Mario Ritter.